### 2021-06-11 abstract1.tex

\chapter*{摘要}

近年來，越來越多的人開始關注圖像分析，在這篇論文中，我們將提出一種全新的，基於輪廓的二維有界單連通圖像的表示，我們把它稱為調和Beltrami 特徵函數（Harmonic Beltrami signature, HBS）。我們從給定圖像的共形焊接出發，得到它的調和延拓。在適當的約束條件下，調和延拓可以被唯一確定，最多相差一個旋轉。最後擬共性理論可以通過計算調和延拓的 Beltrami 係數來幫助我們去除這僅剩的不確定性，也就得到了我們需要的特徵函數。可以證明，我們的 HBS 和圖像之間存在一一對應，並且我們在文章中提出了從 HBS 重建原始圖像的方法。 HBS能在對圖像做簡單變換時保持不變，例如旋轉、平移、縮放及這些變換的組合。如果對圖像做合理程度的形變和扭轉，HBS 幾乎不變，同時，HBS 的微小改變也幾乎不影響圖像的還原，這說明了我們的特徵函數具有良好的魯棒性。實驗結果支持了上述結論，同時也展示了 HBS 在分類任務上的優秀表現。